One of the reasons a lot of people failing with
یکی از دلایل شکست بسیاری از مردم است
automated testing is that they test implementations not behaviors.
تست خودکار این است که آنها پیاده سازی ها را آزمایش می کنند نه رفتارها.
Let me explain what.
بذار توضیح بدم چیه
I mean.
منظور من این است که.
Let's say we want to test a microwave,
فرض کنید می خواهیم یک مایکروویو را آزمایش کنیم،
you press the start button and observe the monitor,
دکمه شروع را فشار دهید و مانیتور را مشاهده کنید،
you expect the monitor to show a timer running for 1 minute,
انتظار دارید مانیتور یک تایمر را به مدت 1 دقیقه نشان دهد،
right?
درست؟
So this is how we expect a microwave to behave
بنابراین ما انتظار داریم که یک مایکروویو اینگونه رفتار کند
and that's how we test it.
و به این ترتیب ما آن را آزمایش می کنیم.
We don't open up a microwave and test the electrical
مایکروویو را باز نمی کنیم و جریان الکتریکی را تست نمی کنیم
signal going in and out of every transistor.
ورود و خروج سیگنال از هر ترانزیستور
Just to see if the microwave is working or not.
فقط برای اینکه ببینم مایکروویو کار میکنه یا نه.
Testing software is the same.
نرم افزار تست هم همینطور.
We should test how the software behaves.
ما باید نحوه عملکرد نرم افزار را آزمایش کنیم.
not how it's implemented because the implementation may change over
نه اینکه چگونه اجرا می شود زیرا ممکن است پیاده سازی تغییر کند
time.
زمان.
I see a lot of people testing individual of building
من افراد زیادی را می بینم که در حال آزمایش فردی ساختمان هستند
blocks on my API.
در API من مسدود می شود.
like models views routers.
مانند مدل‌ها، روترها را مشاهده می‌کنند.
Serializer and so on
سریال ساز و غیره
overtime the implementation will change.
اضافه کاری اجرا تغییر خواهد کرد.
you may replace a function based view with a class based generic view and later
شما می توانید یک نمای مبتنی بر تابع را با یک نمای عمومی مبتنی بر کلاس و بعد از آن جایگزین کنید
on,
بر،
you may replaced that view with the view set.
شما می توانید آن نمای را با مجموعه نمایش جایگزین کنید.
Similarly,
به همین ترتیب،
inspect your model into two different models or combined two
مدل خود را در دو مدل مختلف یا ترکیب دو مدل بررسی کنید
models into 1.
مدل ها به 1.
These are implementation details that may change.
اینها جزئیات پیاده سازی هستند که ممکن است تغییر کنند.
If you write tests for these details,
اگر برای این جزئیات تست بنویسید،
your test will break as you change the implementation then you have to spend a whole lot of time
با تغییر پیاده سازی، آزمون شما خراب می شود، سپس باید زمان زیادی را صرف کنید
fixing or rewriting  these tests. that's why a lot of people fail when
اصلاح یا بازنویسی این تست ها به همین دلیل است که بسیاری از مردم وقتی شکست می خورند
it comes to automated testing.
به تست خودکار می رسد.
So remember your test should test the behavior,
بنابراین به یاد داشته باشید که آزمون شما باید رفتار را آزمایش کند،
not the implementation.
نه اجرا
So they should test how an API behaves. not.
بنابراین آنها باید نحوه عملکرد یک API را آزمایش کنند. نه
How it's implemented
چگونه اجرا می شود
Let's put this in practice let's say you want to test the creation of a
بیایید این را در عمل اجرا کنیم، فرض کنید می خواهید ایجاد a را آزمایش کنید
collection.
مجموعه.
So we sent a post request for the collections end
بنابراین ما یک درخواست پست برای پایان مجموعه ارسال کردیم
point.
نقطه.
Now how does this endpoint behave?
حالا این نقطه پایانی چگونه رفتار می کند؟
That's what we need to test security,
این چیزی است که ما برای آزمایش امنیت نیاز داریم،
we have a few scenarios if the client is not authenticated
اگر کلاینت احراز هویت نشده باشد، چند سناریو داریم
we expect a 4-1 response,
ما انتظار پاسخ 4-1 را داریم،
meaning unauthorized .
به معنی غیر مجاز .
If the client is authenticated,
اگر مشتری احراز هویت شده باشد،
but the current user is not an admin.
اما کاربر فعلی مدیر نیست.
then we expect a 403 response meaning forbidden
سپس ما انتظار داریم پاسخ 403 به معنای ممنوع است
So the current user should not have access to this
بنابراین کاربر فعلی نباید به این دسترسی داشته باشد
function. now if the current user is an admin but the request.
تابع. حالا اگر کاربر فعلی یک ادمین باشد اما درخواست.
Doesn't include a collection name.
شامل نام مجموعه نمی شود.
Then we expect what?
بعد ما چه انتظاری داریم؟
a 400 response,
پاسخ 400،
meaning bad request and also the response body should include
به معنی درخواست بد و همچنین بدن پاسخ باید شامل شود
an error message for the collection name.
یک پیام خطا برای نام مجموعه
And finally,
و در نهایت،
if the current user is an admin and our requests
اگر کاربر فعلی مدیر است و درخواست های ما
include a collection anme,
شامل یک مجموعه انیمه،
then we expect a 200 response and the idea
سپس ما انتظار یک پاسخ 200 و ایده را داریم
of the new collection should be included in the response.
مجموعه جدید باید در پاسخ درج شود.
So this is how our Collections end point should behave.
بنابراین نقطه پایانی مجموعه ما باید اینگونه رفتار کند.
when it comes to creating a collection. wen can test this Behavior manually
وقتی نوبت به ایجاد یک مجموعه می رسد. we می تواند این رفتار را به صورت دستی آزمایش کند
by hand in the browser or we can automate it using
به صورت دستی در مرورگر یا می توانیم با استفاده از آن آن را خودکار کنیم
Code.
کد.
Obviously,
به طور مشخص،
if you're automated,
اگر شما خودکار هستید،
we can run all of our tests in a matter
ما می توانیم تمام آزمایش های خود را در یک موضوع انجام دهیم
of seconds and see if you have broken something or
چند ثانیه و ببینید آیا چیزی را شکسته اید یا نه
not.
نه
So I want to emphasize this one more time your
بنابراین من می خواهم یک بار دیگر بر این موضوع تاکید کنم
tests are to test the behavior and not the implementation.
تست ها برای آزمایش رفتار هستند و نه اجرا.
Next we're gonna talk about testing Framework.
در ادامه در مورد تست Framework صحبت خواهیم کرد.